# AutoLayout VC及View设置约束所在方法-View更新约束所在方法-Frame布局所在方法

AutoLayout VC：在viewDidLoad中增加子控件、设置约束

View在init或initWithFrame:方法中增加子控件、设置约束，在updateConstraints中remake/update约束



Frame布局在layoutSubviews方法中设置子控件的frame



1.Masonry的Example

[2] https://blog.csdn.net/a765556097/article/details/50573788 iOS中标准的自定义控件（UIView的封装）

# AutoLayout

• frame是写绝对位置；autolayout是描述性语言，写条件，如上下左右、不大于、等于、小于等

• 一系列的约束条件，抽象方程组的求解，生成唯一frame，进行布局



缺点：iOS12之前性能敏感的场景性能不如 frame (滚动类视图)，在 iOS12 已经解决该问题优化，具体参考WWDC 2018





# updateConstraints-用在使用约束布局的场景

It is almost always cleaner and easier to update a constraint immediately after the affecting change has occurred. For example, if you want to change a constraint in response to a button tap, make that change directly in the button’s action method.
You should only override this method when changing constraints in place is too slow, or when a view is producing a number of redundant changes.
后来看到how to use updateConstraints这篇文章。给出了一个合理的解释：

尽量将约束的添加写到类似于viewDidLoad的方法中【Masonry官网例子中VC就是在viewDidLoad方法中布局，View在init方法中布局。自定义一个makeConstraints方法，这样每次】

updateConstraints并不应该用来给视图添加约束，它更适合用于周期性地更新视图的约束，或者在添加约束过于消耗性能的情况下将约束写到该方法中。

当我们在响应事件时（例如点击按钮时）对约束的修改如果写到updateConstraints中，会让代码的可读性非常差。
所以，结论，还是将约束的设置写在viewDidLoad中或者init中。没事儿尽量不去碰updateConstraints。除非对性能有要求。

[1] http://www.cocoachina.com/ios/20160530/16522.html AutoLayout的那些事儿

2.从0开发一款iOS App-65 | AutoLayout简介

# Frame布局

Frame布局在initWithFrame:方法中添加子控件

在layoutSubviews方法中设置子控件的frame（在该方法中一定要调用[super layoutSubviews]方法）

缺点：多分辨率、横竖屏、多设备无法自动适配

##  layoutSubviews()-主要用在用frame布局的场景

You should override this method only if the autoresizing and constraint-based behaviors of the subviews do not offer the behavior you want. You can use your implementation to set the frame rectangles of your subviews directly.



